"Amplia o lugar da tua tenda, e estendam-se as cortinas das tuas habitações; não o impeças; alonga as tuas cordas, e fixa bem as tuas estacas. Porque transbordarás para a direita e para a esquerda; e a tua descendência possuirá os gentios e fará que sejam habitadas as cidades assoladas.” (Isaías 54:2,3)

Você pode ver seu território sendo expandido dentro do propósito que a família tem. “A família é o núcleo da sociedade e a chave para a transformação do mundo”. – Rick Warren.


A IMPORTÂNCIA DA FAMÍLIA EXPANDIR SEU TERRITÓRIO

“E eu suscitarei para mim um sacerdote fiel, que procederá segundo o meu coração e a minha alma, e eu lhe edificarei uma casa firme, e andará sempre diante do meu ungido.” (1 Samuel 2:35)

Uma casa feliz possui uma mesa e essa mesa carrega cultura, a cultura do Reino. Jesus não ocupa uma cadeira física nessa mesa, Ele ocupa o trono do coração. Se Ele não governa o coração, também não governa o lar. Jesus deseja dominar o caráter, a visão de Reino e a identidade espiritual daqueles que habitam a casa.

A mesa é um lugar de encontro onde a família se reúne, os filhos participam, amigos e discípulos podem ser recebidos. Porém, é necessário discernimento. Nem todas as pessoas que acessam a casa devem ter acesso à mesa da comunhão.

A mesa é um lugar espiritual e quem se assenta precisa estar alinhado com o propósito, para não semear confusão ou desviar a casa da visão de Deus. Há testemunhos claros de como o acesso indevido à mesa pode gerar perturbação espiritual, confusão, ataques e opressões. Satanás usa pessoas para tentar desconstruir a mesa e perturbar o ambiente familiar. Por isso, a mesa precisa ser protegida.

A mesa de um lar saudável é comprometida com Jesus; é um lugar onde a glória de Deus entra. Orar à mesa não é religiosidade, é reconhecimento de que não somos animais que se alimentam sem gratidão, é honrar ao Deus que provê. A Escritura declara que há pessoas que trabalham para comer pão com dor, mas aqueles que andam com Deus recebem provisão até enquanto dormem. Enquanto o justo descansa, Deus trabalha.


A MESA CARREGA CARACTERÍSTICAS FUNDAMENTAIS:

- Comunhão
- Planos e projetos
- Oração
- Palavra
- Louvor e adoração
- A vida de Deus fluindo

A mesa é o púlpito mais autêntico da casa porque nela ninguém se esconde. É ali que o caráter se revela, que as relações são construídas e que os valores são transmitidos.
 

PAIS SÃO PASTORES E AUTORIDADES

Pais são Pastores espirituais dentro de casa. A família é um rebanho confiado por Deus, e essa responsabilidade é um ministério espiritual. Os filhos são comparados a brotos de oliveira ao redor da mesa e serão lançados como flechas polidas nas mãos de um arqueiro valente.

Os pais possuem autoridade delegada por Deus e essa autoridade não diminui com o crescimento dos filhos; os filhos podem crescer em idade, conhecimento e prosperidade, mas a autoridade espiritual dos pais permanece. A Bíblia não ordena que os filhos gostem ou amem emocionalmente seus pais; mas ordena que os honrem. A honra protege. A honra libera longevidade, prosperidade e cobertura espiritual.

“Honra teu pai e tua mãe, para que se prolonguem os teus dias na terra.” Não existem cláusulas nesse mandamento. A honra não depende do comportamento dos pais, mas da obediência ao princípio. Quando alguém libera honra, os céus se posicionam em favor dessa pessoa.

. A mesa é sociológica, porque é social; é nela que se identificam comportamentos, habilidades e diferenças.
. A mesa é psicológica, porque revela dons, talentos e vocações.
. A mesa é terapêutica, porque palavras liberadas nela curam.
. A mesa é teológica, porque nela a Palavra de Deus não pode faltar.
. A mesa é discursiva, porque promove diálogos saudáveis, não discussões vazias.
. A mesa é um ambiente de inteligência, porque na descontração, ideias são exteriorizadas.


Deus deseja elevar o nível intelectual da casa. Sabedoria honra o lar, e a inteligência passa a habitar suas paredes. Ideias, criatividades e soluções podem surgir até mesmo da boca dos filhos. Dons e talentos não têm idade. Ao longo da história bíblica, Deus usou jovens para transformar destinos: José, Daniel, Sadraque, Mesaque, Abednego, Josias e o próprio Jesus.

Desprezar a inteligência dos filhos é desprezar possíveis respostas de Deus. Mesmo que uma casa ainda não esteja completamente alinhada com Deus, existe esperança baseada na aliança. “Ainda que a minha casa não seja tal para com Deus, contudo fez comigo uma aliança eterna, em tudo bem ordenada e segura; pois toda a minha salvação e todo o meu prazer, embora ainda não tenha brotado, brotará.” (2 Samuel 23:5)

O que ainda não brotou, brotará. O que ainda não aconteceu, acontecerá. Deus fará acima do que se pede ou se pensa, porque essa é a natureza dEle. A proposta é simples e poderosa: decidir, pela Palavra, ter um lar onde exista prazer em estar, um lar onde amor, paz, alegria, honra e prosperidade façam parte do conteúdo diário.
Deus chama à existência coisas que ainda não existem, como declara Romanos 4:17. A cultura da mesa pode ser profetizada, construída e restaurada. O Senhor fez uma aliança. Ele colocará tudo em ordem. O inimigo não terá mais espaço para humilhar, porque a casa permanecerá na cultura do Reino, com Jesus sendo exaltado. O lar será marcado pela glória de Deus. A mesa não será mais a mesma. Jesus será o Centro do propósito.
A expansão do território familiar é um processo contínuo, que começa na mesa da família, onde os filhos aprendem a viver em comunhão, a planejar e a orar, e desenvolvem sua identidade espiritual e aprendem a honrar a Deus.
Que a bênção do Deus Todo-Poderoso repouse sobre cada família, estabelecendo crescimento, restauração, expansão e milagres. A família será abençoada. A mesa será santa. O lar será feliz.