O NOVO NASCIMENTO - Parte 19 

  
“Aquele que está em Cristo é uma outra pessoa as coisas velhas ficaram no passado e agora tudo é construído novo.” (2 Coríntios 5:17)

 

O novo nascimento promove em nós uma libertação verdadeira quando temos uma experiência autêntica com o Espírito Santo, que nos convence do pecado, da justiça e do juízo de Deus. Mas outra grande bênção do novo nascimento é a cura da nossa alma, a cura interior.

 

Afinal, quem não deseja se olhar por dentro e não ter nenhum impedimento para caminhar com segurança interior? As pessoas são dignas para receber uma alma curada, passar por essa experiência e desfrutar da vida abundante que Jesus falou. E é verdade, pois todo nascido de novo precisa estar saudável para poder avançar na sua jornada, olhando para frente, sem seduções do passado, sem reivindicações que contemplam o passado.

 

 

VIVENDO A CURA DA ALMA

“E a luz da lua será como a luz do sol, e a luz do sol sete vezes maior, como a luz de sete dias, no dia em que o SENHOR ligar a quebradura do seu povo, e curar a chaga da sua ferida”. Isaías 30:26)

 

Pessoas curadas são aceitas em três níveis. Você me perguntaria: “Aceitas em três níveis, quais são eles?”. Antes de mencionar os níveis de aceitação, vou explicar algumas coisas que ocorrem pós novo nascimento.

 

1. O desejo de ser uma pessoa de Deus aumenta dentro de nós

 

2. A fome e sede pela Palavra são acionados

 

3. A vida de oração é ativada

 

4. A vontade de congregar nasce no nosso espírito

 

Depois disso desejamos ser libertos de qualquer amarra de Satanás, assim como ficamos bem mais sensíveis às questões espirituais e starta um desejo ardente de conhecer mais profundamente a Deus e Sua Palavra. Tudo isso está inserido no Manual do Senhor para estarmos alinhados com a Sua vontade.

 

Essas são provas de que nascemos de novo, que a semente de vida está no nosso coração e que gestamos uma nova natureza estar alinhados com Deus e a Sua Palavra. “Purificando as vossas almas pelo Espírito na obediência à verdade, para o amor fraternal, não fingido; amai-vos ardentemente uns aos outros com um coração puro; sendo de novo gerados, não de semente corruptível, mas da incorruptível, pela palavra de Deus, viva, e que permanece para sempre. Porque toda a carne é como a erva, e toda a glória do homem como a flor da erva. Secou-se a erva, e caiu a sua flor; mas a palavra do Senhor permanece para sempre. E esta é a palavra que entre vós foi evangelizada.” (1 Pedro 1:22-25)

 

É inconteste o que a Palavra de Deus faz em nós, e como devemos nos alinhar àquilo que Ele sonha para nossas vidas: sermos homens e mulheres vivendo uma vida irrepreensível. Mas a pergunta continua: Quando somos curados existe a aceitação em três níveis, quais são eles?

 

PRIMEIRO NÍVEL:

AUTOACEITAÇÃO

 

não ficamos mais nos autocondenado, até mesmo depreciando a obra prima de Deus que somos nós, assim como não vamos mais deixar ninguém dizer o que não somos, quando já sabemos quem somos nós.

 

SEGUNDO NÍVEL:

ACEITAÇÃO DO CONTÁGIO SOCIAL

 

Quando somos curados interiormente, o nosso contágio social-real nos aceita, pois as pessoas que conviviam com uma pessoa insegura, inconstante, medrosa e cheia de síndromes, com e sem diagnósticos, celebram nossa cura, ainda que seja de forma não muito convencional, mas comentam entre si e até afirmam: “quero ser como essa pessoa que teve tanta mudança”.

 

TERCEIRO NÍVEL:

ACEITAÇÃO DA COMUNIDADE DA FÉ

 

Está relacionada ao mundo espiritual, porque pessoas curadas não têm tempo para perder tempo com aquilo que o tempo não vai lhes restituir. Por isso, investindo no nosso relacionamento, selecionamos a mesa que sentamos, dedicamos os dons e talentos na comunidade onde vivemos, estamos servindo e participamos do crescimento do Corpo de Cristo, só que em um nível maior, pois estamos sendo formados por Ele, e como estamos saudáveis na alma podemos ser líderes sem receio de levantar outros líderes debaixo do mesmo propósito.

 

Essas três aceitações são válidas: Autoaceitação, Aceitação do Contágio Social e Aceitação da Comunidade da Fé. E são sinais na vida daquele que nasceu de novo e vive de forma saudável, pois são com balizadores de esperança para que outros se sintam estimulados a viveram a vida que sonham, sem essas pendências no seu histórico.

 

O fato de a autoaceitação ser consolidada já é um grande êxito para que a pessoa se veja pelas lentes da alma, exatamente quem ela é e como poderá mudar radicalmente seu destino, pois não tem como alguém desejar ser um líder de êxito nos territórios externos sendo fracassado na geografia da alma. Por isso a importância de ser curado na alma para que possa, com esse testemunho, ajudar outros tantos a serem alcançados e, claro, desafiados a viverem o extraordinário.

 

Pessoas que não são curadas catalisam após si muitos que terão as mesmas debilidades, e um respalda a enfermidade do outro. Mas quando um deles rompe com essas mediocridades e se vê curado em Cristo Jesus, poderá ser rejeitado por alguns, contudo a maioria desejará viver também essa dimensão de cura.

 

Todos nós merecemos essa oportunidade de cura, nunca se formou tantos terapeutas como na última década, embora alguns estejam buscando sua própria cura nas salas de aula, e a maioria desses mestres também não são saudáveis, e o resultado é um campo de leprosos, cada um na sua caverna.

 

Entretanto, dentre esses terapeutas existe um grupo que não se deixa enganar pelas falácias das academias, com seus discursos bem elaborados, para justificarem seus fracassos; esses noveis se levantam para serem um paradigma e, além de serem curados na alma, são também pessoas que desejam curar outros tantos que caminham nas avenidas solitárias da própria existência.

 

 

Continua...